---
path: "/add-to-rss-catalog"
title: "Добавляем сайт в каталоги RSS-лент, не требующие обратной ссылки"
date: "2012-02-05"
excerpt: ""
category: "blogging"
tags: ""
series: ""
---

Всем привет! Я продолжаю делать маленькие шаги на пути к цели, которую я хочу достичь до 1 марта: 50 посетителей на этом блоге ежедневно.

Поэтому я начинаю эксперимент по привлечению на сайт целевых посетителей. Для этого я решила **добавить свой сайт в каталоги** RSS-лент, и публиковать анонсы в социальных сетях для веб-мастеров.

Что же может дать блогу регистрация в **каталогах RSS**? Во-первых, она необходима для того, чтобы привлечь трафик, а во-вторых, **получить входящие ссылки**.

Для регистрации в каталогах потребуются следующие сведения, которые лучше выписать в отдельном файле:

- адрес блога
- адрес RSS-ленты через feedburner
- название блога (необходимо придумать несколько подходящих названий)
- описание блога, около 200 символов (также несколько)
- ключевые слова
- email (я советую заводить для регистраций отдельный ящик)

После сбора всех этих сведений и написаний нескольких вариатов названия и описания, можно начинать регистрацию.

Конечно же, я добавляла блог только в **каталоги без обратной ссылки**. То есть, по условиям регистрации, мне не надо размещать у себя ссылку на каталог, из-за чего не будет происходить утечка ТИЦ.

Я добавляла блог во все каталоги вручную, т.к. иногда требовалось вводить капчу.

**Скачать базу RSS-каталогов**, состоящую из 57 пунктов, можно [по этой ссылке](http://narod.ru/disk/39662454001/rss-catalogs.txt.html). Именно в этих каталогах я регистрировала ленту своего блога. Посмотрим, к чему это приведет. Пароль для скачивания файла: **Hn0f\_KL@US^46+jf**
