---
path: "/prinimayu-gostevyie-postyi"
title: "Принимаю гостевые посты"
date: "2012-06-08"
excerpt: ""
category: "blogging"
tags: "gostevoy-post"
series: ""
---

Привет всем читателям Записок о WordPress! Вы хотите бесплатно получить одну или даже больше ссылок на свой сайт с моего блога? Тогда предлагаю написать гостевой пост для моего блога!

Сейчас (январь 2015 года) показатели у блога такие: читателей около 300, посетителей в сутки 250-300.

## Что вы получите в итоге?

Как минимум вы получите **бесплатно открытые ссылки** на свой блог: одну - на главную страницу, и одну или больше на любые посты из блога. Количество ссылок зависит от объема статьи. А если ваш пост будет интересным, то у вас появятся новые читатели :)

Все посты будут публиковаться в существующей подходящей рубрике с тегом "гостевой пост" и указанием автора в начале.

## Мои пожелания к гостевым постам

### Тема и содержание гостевого поста

Статья **обязательно** должна:

- быть написана грамотным русским языком,
- соответствовать тематике блога (разработка под WordPress, верстка).

**Желательно**, но не обязательно, чтобы в статье было описание вашего личного опыта решения какой-то проблемы, связанной с WordPress.

Статьи для новичков (как сменить тему оформления, добавить новый пост, поменять цвет фона в теме, использовать Firebug) **приниматься не будут** - информация должна быть интересна, в первую очередь, тем, кто владеет html, css, и WordPress на среднем уровне и выше.

Также **не будут приниматься статьи по теме инфобизнеса** и SEO.

### Оформление гостевого поста

Объем - **от 1500 символов с пробелами**, на каждые полторы тысячи символов вы можете добавить одну ссылку на свой блог. Ссылки должны быть тематическими.

**Пост должен быть разделен заголовками** на несколько смысловых частей, если это необходимо. Можно использовать заголовки h2-h4.

Можно размещать картинки, максимальная ширина 600 px.

## Как написать гостевой пост?

Весь процесс выглядит примерно так. Вы связываетесь со мной (см. [Контакты](http://oriolo.ru/contacts/ "Контакты")), сообщаете как вас зовут, адрес вашего блога, и 2-3 темы, на которые могли бы написать пост (можно дать краткое описание для каждой, о чем собираетесь писать). Я выбираю одну, которая больше понравилась, и вы пишете пост.

Потом отправляете его мне (приложением к письму в формате txt, если есть картинки - указываете в тексте, где они будут, и прикладываете к письму в формате jpeg), я читаю, при необходимости редактирую и публикую.

В начале поста будет небольшая (2-3 предложения) информация об авторе, и ссылка на главную страницу вашего блога. Как владелец блога, я оставляю за собой право редактировать Ваш текст (при этом ссылки на ваш сайт изменены не будут).
