---
path: "/samyie-vazhnyie-nastroyki-dlya-novogo-wordpress-bloga"
title: "Самые важные настройки для нового WordPress-блога"
date: "2012-02-17"
excerpt: ""
category: "wordpress"
tags: ""
series: ""
---

Всем привет! Из этой статьи вы узнаете, какие настройки надо сделать на только что установленном блоге под управлением WordPress. А именно, рассматриваются базовые настройки самой CMS, некоторые изменения в файле functions.php, а также контент и SEO.

### Основные настройки WordPress

#### Выберите домен по-умолчанию

На вкладке "Параметры - Основные", введите адрес вашего домена, с www или без www, в зависимости от ваших предпочтений. Мне больше нравится использовать домен без www.\\

После этого необходимо прописать изменения в файлах .htaccess и robots.txt. Создайте эти файлы в корневом каталоге, если они отсутствуют. В файле .htaccess необходимо прописать перенаправление на предпочитаемый домен. В моем случае (то есть при использовании домена без www), необходимо добавить следующие строки:

```

# удаляем www

Options +FollowSymLinks
RewriteEngine On
RewriteCond %{HTTP_HOST} ^www.oriolo\.ru$ [NC]
RewriteRule ^(.*)$ http://oriolo.ru/$1 [R=301,L]

```

Не забудьте заменить доменное имя на ваше!

В файле robots.txt надо добавить:

```
Host: oriolo.ru
```

Тут также необходимо написать адрес вашего сайта.

Если вы хотите использовать домен с www, то, соответственно, в файле .htaccess пишем в первом случае домен без www, а во втором случае с www. Также и в файле robots.txt.

#### Настройте постоянные ссылки

В этом блоге я использую структуру /%category%/%postname%. Многие советуют использовать просто /%postname%. Я советую выбирать из этих двух вариантов, т.е. обязательно включать в ссылку название поста, избавившись от стандартного ?p=1237.

Настроить структуру ссылок можно в меню "Параметры - Постоянные ссылки".

#### Добавьте сервисы обновления

Я использую [этот список сервисов](http://www.gtalk.kz/how-to/kak-uskorit-indeksaciyu-sajta-ping-servisy.html), который был опубликован в блоге оптимизированного верстальщика.

#### Включите древовидные комментарии

Это можно сделать в настройках обсуждения. Использование древовидных комментариев позволяет лучше ориентироваться среди них, потому что ответы на комментарии будут располагаться друг под другом (как у меня в блоге, например).

#### Отключите уведомления о новых комментариях

Пока комментариев в блоге будет мало, письма с уведомлениями вы будете ждать, и радоваться при их получении :) Но когда комментариев будет больше, то ваш ящик будет забит огромным количеством писем-уведомлений. Поэтому лучше отключить уведомления, и проверять наличие новых комментариев в админ-панели один-два раза в день.

#### Установите и настройте самые необходимые плагины

Я уже как-то писала о том, [какие плагины я устанавливаю на новом блоге](http://oriolo.ru/wordpress/plaginyi-neobhodimyie-na-kazhdom-bloge/ "Плагины, необходимые на каждом блоге").

#### Настройте задержку публикации RSS

Это можно сделать с помощью внесения изменений в файл functions.php. Ведь вполне возможно, что после того, как вы нажмете кнопку "Опубликовать", вы обнаружите ошибку в тексте, неработающую ссылку или неправильно отформатированную картинку. Для того, чтобы вашу ошибку не увидели все ваши подписчики, можно установить задержку отправки поста в RSS-ленту на 10-15 минут.

```

// задержка публикации RSS start
function publish_later_on_feed($where) {
 global $wpdb;
 if ( is_feed() ) {
 // timestamp in WP-format
 $now = gmdate('Y-m-d H:i:s');
 // value for wait; + device
 $wait = '60'; // integer
 // http://dev.mysql.com/doc/refman/5.0/en/date-and-time-functions.html#function_timestampdiff
 $device = 'MINUTE'; //MINUTE, HOUR, DAY, WEEK, MONTH, YEAR
 // add SQL-sytax to default $where
 $where .= " AND TIMESTAMPDIFF($device, $wpdb->posts.post_date_gmt, '$now') > $wait ";
 }
 return $where;
}
add_filter('posts_where', 'publish_later_on_feed');

```

### Содержание блога

#### Добавьте страницы "Об авторе" и "Контакты"

Причем желательно, чтобы это были две отдельные страницы.

На странице "Об авторе" необходимо разместить свою фотографию - люди любят знать, кого они читают, а фото поможет сформировать доверие. Есть мало топ-блогеров, которые не разместили свое фото в блоге.

На странице "Контакты" сообщите, как с вами можно связаться. Не надо ограничиваться контактной формой, дайте также свой email, ICQ, Jabber, страницы в соц. сетях, и, возможно, номер телефона. Дайте людям выбрать наиболее удобный способ для связи.

#### Напишите несколько качественных постов

И сделайте это до запуска блога. Это поможет удержать первых посетителей, и дать им представление не только о том, кто вы такой (для этого есть страница об авторе), но и что вы знаете и как вы пишете. И если посетителям понравятся ваши первые посты, то они могут стать подписчиками.

Вопрос о том, сколько постов необходимо написать, каждый решает сам. Я думаю, это около 2-3 качественных больших постов, и еще 3-4 небольших.

#### Продумайте структуру

Определитесь, какой будет структура постов в вашем блоге? Большинство блогеров предпочитает не использовать архивы по дате, отдавая предпочтения архивам по рубрикам и меткам. Вы же знаете, какой будет тематика вашего блога? Теперь, исходя из нее, необходимо продумать, какими будут основные рубрики, и выбрать метки так, чтобы они подходили под посты из разных рубрик.

После того, как вы определите структуру блога, нужно отключить индексирование лишних таксономий с помощью плагина SEO by Yoast.

#### Используйте FeedBurner

FeedBurner поможет настроить фид сайта, и упростить подписку на него.

Кроме всех преимуществ, включая сбор статистики, этот сервис поможет вам сохранить подписчиков при смене доменного имени.

### Настройки SEO

#### Проверьте ваш шаблон

Нет ли в нем лишних ссылок, и не используются ли теги h1-4 для выделения незначимых элементов? Ненужные ссылки необходимо закрыть в nofollow или удалить, [сменить теги заголовков виджетов с h на p](http://oriolo.ru/wordpress/optimizatsiya-zagolovkov-vidzhetov-v-shablone-wordpress/ "Оптимизация заголовков виджетов в шаблоне WordPress").

#### Установите SEO плагин

Например, SEO by Yoast - один из лучших плагинов в данной категории.

_Использованы материалы статьи [24 Things I Do When Launching a New Blog](http://www.viperchill.com/launching-new-blog/)._
