---
path: "/pochemu-wordpress-ne-samoe-udachnoe-reshenie-dlya-sozdaniya-internet-magazina"
title: "Почему WordPress - не самое удачное решение для создания интернет-магазина"
date: "2014-10-08"
excerpt: ""
category: "wordpress"
tags: ""
series: ""
---

Пост представляет собой расширенный комментарий, который я написала [в ответ на этот вопрос](http://oriolo.ru/wordpress-i-woocommerce/#comment-61752) к посту "Интернет-магазин на WordPress и Woocommerce: преимущества и недостатки данного решения".

Сначала давайте определим, что понимается под "точкой продаж". Я это понимаю как сайт, на котором представлен каталог продукции с функцией добавления товаров в корзину с последующей оплатой, и автоматизацией дальнейшей обработки заказа (минимум, это отслеживание количества оставшихся товаров на складе).

Это минимум. По-хорошему, нужны для пользовательской части функции сортировки, фильтрации, подбора по параметрам, возможность указания атрибутов товара (цвет, размер и прочее), и для администраторской части - удобное (массовое) добавление товаров, импорт-экспорт (из экселя, cvs, 1C), управление скидками и промо-опциями, раздельные аккаунты с разными возможностями для менеджера по продажам, администратора, и того, кто забивает продукты в каталог. Плюс регистрация пользователей-покупателей.

Теперь давайте посмотрим, что из этого может WP.

Без плагинов WP не позволяет организовать ничего из перечисленного. С плагинами, можно организовать каталог и корзину. Пользовательская часть, frontend, будет зависеть от того, какая тема оформления используется - то есть, обычно, все эти сортировки и прочие радости магазина создает не движок, а тема, а информация берется из custom fields.

Что касается администраторской части, то очень проблематично реализуется:

- разделение ролей пользователей (скорее всего, это опять отдельный плагин),
- удобное управление товарами магазина; визуально это будет так же, как и управление записями в блоге. Что не очень удобно, когда у вас несколько тысяч товаров,
- массовое управление товарами; вы не сможете, например, добавить ко всем нужным товарам скидку или какую-то другую опцию одним нажатием,
- регистрация пользователей-покупателей с отдельными полями для адреса, данных о способе платежа по-умолчанию, и т.д.
- оплата через российские платежные системы; все популярные плагины поддерживают оплату только через зарубежные сервисы
- массовый импорт-экспорт товаров экселя, cvs, 1C

Еще одна возможная проблема - это обновление (изменение) дизайна для сайта. Так как все пользовательские функции хранятся в файлах темы, а не плагина, то просто так сменить тему на любую понравившуюся уже будет нельзя, без потери функционала. А разработка темы с функциями для магазина - это, опять же, деньги.

Я не говорю, что сделать магазин на WordPress невозможно. Но функционал WP по-умолчанию не позволяет ничего из того, что нам потребуется. Соответственно, нужно использовать плагины, а это не всегда надежно - возможны проблемы при обновлении (обновился WP, или плагин магазина, или тема), совместимости с другими плагинами, и т.д. Как начальный вариант, интернет-магазин на WordPress может быть, и не плох. Но если товаров будет много, а продажи пойдут активно, пользоваться им будет не очень удобно. Поэтому, зачем создавать себе лишнюю работу при переносе сайта на другой движок в будущем, если уже существуют готовые специально предназначенные для этого системы?

**Обновление от 14 июня 2016 г.:**

Эту статью я писала в октябре 2014 года. То есть, полтора года назад. Тогда я была фрилансером и не имела опыта работы с большими заказами, а магазинов делала всего штуки три-четыре. За полтора года, которые прошли с момента написания статьи, я успела поработать в веб-студии, где каждый месяц разрабатывали примерно 4-5 сайтов, из которых половина были интернет магазины. Поэтому, мое мнение немного изменилось, и появились некоторые другие аргументы.

Во-первых, **сайт должен решать задачу вашего клиента**. И исходить нужно именно из этого.

Во-вторых, **важно соотношение цены, качества, и времени**, затраченного вами на разработку.

Например, если клиент хочет за неделю запустить магазин с небольшим бюджетом, а вы до этого работали только с какой-то одной CMS (неважно, WordPress это или что-то еще), то делайте на ней. Сроки не сорвете, проблем с изучением новой CMS не поимеете.

Другой пример, клиент хочет большой магазин, с большим бюджетом, ему важно, чтобы система создавала бухгалтерские отчеты, счета-фактуры, всякие формы по ГОСТу, интегрировалась с банком и прочее — делайте на Битриксе, потому что там все это из коробки. Да, если Вы с ним раньше не работали, в первый раз будет тяжело. Поэтому лучше нанять того, кто работал (опять же, исходя из соотношения цена-качество-трудозатраты).

Клиент хочет эксклюзивные функции, и готов за них платить - делайте уникальную систему только для него на фреймворке, а не на CMS - Laravel, Django, Ruby on Rails - на том, что лучше знаете.

Если клиент и разработчик — это вы в одном лице — делайте на чем вам больше хочется, вам же потом с этим работать.

Так что, если коротко, то нет и не может быть однозначного ответа на вопрос, на какой CMS делать сайт / интернет-магазин / что угодно.
