---
path: "/dlya-kakih-saytov-podhodit-wordpress"
title: "Для каких сайтов подходит WordPress?"
date: "2013-12-09"
excerpt: ""
category: "wordpress"
tags: ""
series: ""
---

В последнее время, особенно среди новичков, распространилось мнение, что с использованием CMS WordPress можно сделать практически любой сайт. Наверно, причины этого кроются в популярности CMS WordPress и простотой его настройки. Это мнение имеет право на существование и, разумеется, небезосновательно. Однако есть идеи, для реализации которых лучше выбрать другую CMS, предназначенную для конкретных целей и задач проекта, чем использовать WordPress с огромным количеством плагинов. В этой статье я расскажу о том, **для каких сайтов подходит использование CMS WordPress** исходя из его планируемых функций.

### 1\. Блог

Не буду оригинальной, если скажу, что вордпресс лучше всего подходит для блогов или для сайтов с регулярно публикуемыми обновлениями, типа новостных.

Примеров обычных блогов очень много. Например, мой блог, который вы сейчас читаете :)

### 2\. Статичные сайты

Если использовать только тип записи "Страница", то на вордпресс можно сделать статичный сайт с определенным набором страниц. Например, простой сайт компании, продукта или мероприятия.

Например, самый простой вариант, где вся фишка заключается только в использовании эффектной красивой темы: [http://siberianwestern.ru](http://siberianwestern.ru/)

А если добавить немного фантазии, использовать WP\_Query(), то можно получить варианты и поинтереснее: [http://englishcivilwar.ru](http://englishcivilwar.ru/) На этом сайте реализован вывод постов по ID, как в содержании книги, а боковое меню соответствует рубрике, в которой размещен пост.

### 3\. Простые каталоги

Тут я имею в виду, что путем добавления пользовательских типов записей можно создать каталог товаров на Wordpress. Но если планируется нечто большее, чем просто возможность просмотра товаров, например, сортировка, фильтрация, подбор по параметрам, то лучше использовать системы управления сайтом.

### 4\. Портфолио

Очень сильно похож по своему устройству на католог и сайт-портфолио. Точно также, добавив пользовательские типы записей, можно создать каталог своих работ. Вордпресс обеспечит удобство дальнейшего добавления или изменения записей, а дизайнерская тема поможет все красиво оформить.

### Для чего вордпресс не подходит:

**Интернет-магазины**.  Кто бы что ни писал, какие бы плагины не создавались, но для магазинов надо использовать специальные CMS. Ну или в крайнем случае, например, на Drupal магазин можно собрать за два часа, и в дальнейшей работе он будет намного удобнее, чем магазин на вордпрессе.

**Динамические сайты.** Например, каталоги в которых надо делать сортировку или фильтрацию. На том же друпале страницы с сортировкой данных (например, каталоги с подбором по выбраным вариантам) делаются за пять кликов,  но реализовать что-то подобное на вордпресс очень трудоемко и почти нереально.

Конечно же, это только мое мнение. Но в целом, 90% задач, которые мне приходится решать, возможно реализовать при помощи вордпресса. Более сложные сайты я предпочитаю делать на друпале.

А для создания каких сайтов вы используете WordPress?
