---
path: "/wordpress-i-woocommerce"
title: "Интернет-магазин на Wordpress и Woocommerce: преимущества и недостатки"
date: "2014-08-18"
excerpt: "WordPress - система, функционал которой можно до неузнаваемости изменить при помощи плагинов. Среди них существуют и плагины для создания интернет-магазинов. Однако использовать WordPress для создания интернет-магазина - спорное решение, имеющее свои достоинства и недостатки. Именно этой теме посвящен этот гостевой пост. Автор публикации – Владимир, член  команды сайта ImageCMS - CMS системы для интернет-магазинов."
category: "wordpress"
tags: "gostevoy-post"
series: ""
---

WordPress - система, функционал которой можно до неузнаваемости изменить при помощи плагинов. Среди них существуют и плагины для создания интернет-магазинов. Однако использовать WordPress для создания интернет-магазина - спорное решение, имеющее свои достоинства и недостатки. Именно этой теме посвящен этот гостевой пост. Автор публикации – Владимир, член команды сайта ImageCMS - CMS системы для интернет-магазинов.

Несмотря на существующий стереотип об исключительно блоговом предназначении WordPress, на этом движке уже давно можно создать практически все что угодно. Причем, во многих случаях можно обойтись даже без знаний веб-программирования, достаточно просто подобрать хороший шаблон и подобрать необходимые плагины.

В плане создания интернет-магазина, наиболее популярным решением является связка WordPress + [Woocommerce](http://wordpress.org/plugins/woocommerce/). Сам плагин совершенно бесплатный, и протестировать его работу можно даже на стандартной теме WordPress.

Относительно установки и настройки Woocommerce в Сети можно найти немало статей и мануалов, а вот информации о преимуществах и недостатках реализации интернет-магазина на этой связке, информации гораздо меньше. Поэтому, давайте поговорим именно об этом.

Плюсы создания интернет-магазина на WordPress, в комплекте с Woocommerce:

- Легкость установки. Достаточно загрузить и активировать сам плагин, после чего добавить несколько строчек в используемый шаблон, чтобы включить поддержку Woocommerce. Все, магазин активирован, и уже можно переходить к его настройке;
- Шаблоны. Тем дизайна, изначально поддерживающих интеграцию с плагином, довольно много, а их стоимость обычно в районе $50-70. Большинство шаблонов довольно простые, но, учитывая невысокую стоимость, разработчикам можно это простить;
- SEO-оптимизация. Как и в самом WordPress, в Woocommerce проблем с этим нет. ЧПУ, карта сайта, разметка метатегов (заголовки, описания, ключевые слова) для каждой отдельной страницы, возможность подключения аналитики – все это есть;
- Простота добавления новых товаров и управление каталогом продуктов;
- Юзабилити. Каталог товаров, карточка продукта и различных элементов интернет-магазина на Woocommerce, понятна для любого пользователя, поскольку все реализовано довольно просто;
- Мультиязычность. Woocommerce изначально имеет встроенный перевод, в котором, среди поддерживаемых языков есть русский и украинский.
- Расширение функционала. Для этого плагина существует множество как платных, так и бесплатных дополнений. Например, Wish List, вариативные товары, сравнение продуктов, и другие. В случае надобности, все это можно использовать;
- Бесплатность. Для многих этот фактор является весомым аргументом, особенно если вы еще не определились окончательно с тематикой и у вас нет опыта продвижения. В таком случае, связка Wordpress + Woocommerce будет отличным вариантом для экспериментов.

Правда, как уже говорилось в начале статьи, при использовании для создания интернет-магазина движка WordPress, с плагином Woocommerce, в процессе работы начинают проявляться и определенные минусы. Я перечислю основные недостатки, чтобы помочь вам сориентироваться, если вы захотите выбрать именно это решение.

Минусы создания интернет-магазина на Woocommerce:

- Ориентация на Запад. Доступные по умолчанию платежные опции и способы доставки ориентированы преимущественно на западный рынок, поэтому, с адаптацией под определенный регион придется работать самостоятельно. Аналогичная ситуация и с доступными валютами, далеко не для всех стран доступно отображение местных денег;
- Вариативные товары. Например, размер одежды или цвет аксессуара. Работать с такими типами товаров в Woocommerce сложнее, чем в движках, специально разработанных для создания интернет-магазина;
- Требовательность к ресурсам. После установки плагина на WordPress, нагрузка, создаваемая на ваш сайт, серьезно вырастет. При использовании слабого хостинга, это приведет к увеличению времени загрузки страниц;
- Неточности перевода. Локализация, представленная по умолчанию разработчика, в плане качества, будет слабее, чем специализированный перевод сделанный на заказ. Так что, вполне возможно, что при запуске интернет-магазина перевод придется дорабатывать;
- Возможные конфликты. Необходимость устанавливать различные плагины, что-то править и изменять, может привести к тому, что одно дополнение будет конфликтовать с другим. Так что при кастомизации и расширении функционала, скорее всего, придется обращаться к специалистам.

В целом, можно сказать, что в создании интернет-магазина на WordPress, с плагином Woocommerce, нет ничего сложного. Это идеальный вариант, в случае если вам нужно запустить сайт по принципу Lean Startup, то есть, с нулевыми вложениями. Но, при необходимости расширении функционала, для реализации доступных в большинстве интернет-магазинов опций, могут потребоваться вложения времени и денег, которые в результате превысят стоимость специализированной CMS, заточенной под электронную коммерцию.

Мы расписали основные преимущества и недостатки использования Woocommerce для WordPress, что должно помочь вам сделать определенные выводы и сэкономить время в случае выбора.

Этот гостевой пост подготовлен специалистами компании-разработчика [ImageCMS Shop](http://www.imagecms.net/?utm_source=blog&utm_medium=guestpost&utm_campaign=guest) – системы для быстрого запуска современных интернет-магазинов.
