---
path: "/wordpress-sape"
title: "WordPress + Sape"
date: "2012-06-15"
excerpt: ""
category: "wordpress"
tags: "gostevoy-post"
series: ""
---

Добрый день всем читателям! Представляю вашему вниманию гостевой пост, автором которого является Андрей Челноков. Он расскажет о том, как подключить ваш WordPress блог к бирже ссылок Sape. Итак, слово Андрею.

Сначала я хочу рассказать о себе. Я **Андрей Челноков,** являюсь автором этого поста, и написал я его специально для _oriolo.ru_, так как автор блога дал мне на это разрешение. Тематика WP для меня очень близкая и я хочу поделится с вами _своим опытом_. А именно: как подключить свой блог WP к бирже ссылок Sape и заработать на этом.

P.S. На моем блоге _**chevoyka.ru**_ вы можете найти множество полезной информации о _ПК и интернете_, а именно: заработок, WordPress, программы, видеосерверы, раскрутка сайтов, выходное вложение и многое другое.

## Регистрация в Sape

Теперь предлагаю перейти к самой теме поста.

На данный момент биржа ссылок Sape является лидирующий биржей в этой сфере. На Sape вы можете: заработать, раскрутить блог, поднять ТИЦ, найти партнеров. Но в данном посте я расскажу только о там как подключить свой блог к Sape для заработка не нем.

Для начала вам необходимо **зарегистрироваться на [Sape](http://www.sape.ru/)**, это сделать не трудно.

В первом пункте регистрации вам будет предложен выбор того, кем вы собираетесь быть: _Веб-мастером, оптимизатором или зарабатывать на партнерской программе_. Я рекомендую вам выбрать все 3 категории, для более плотной работы с Sape. Хотя что бы следовать инструкции данного поста, необходимо выбрать Вебмастер.

После укажите, что вы являетесь Физическим лицом (это означает что вы не владеете какой-либо кампанией). Следующий пункт, выбор гражданства: Вы можете выбрать, то что являетесь гражданином России, но тогда придется платить 37% налог. Или выбрать пункт, якобы вы не являетесь гражданином России, и тогда налог платить на придется. Если вы собираетесь зарабатывать на Sape большие суммы, то я настоятельно рекомендую регистрироваться как гражданин России, дабы избежать проблем с законом.

Основные пукты регистрации мы разобрали, теперь перейдем к подключению вашего блога к самой бирже.

## Регистрация блога в бирже ссылок Sape

После активации аккаунта Sape, первым делом перейдем в раздел **Вебматеру/Новая площадка** и развернем там ссылку "Для хостинга с поддержкой PHP". В выплывшем окне, по инструкции выполните первые 4 пункта. А именно: скачайте предложенный вам zip файл, загрузите его на хостинг и разархивируйте. После чего выставите этой папке права доступа 777. (Права доступа к папке 777, устанавливаются по-умолчанию).

Теперь необходимо скачать (установить) плагин _A2P SAPELinks_, и активировать его. После активации откройте его: Параметры/SAPELinks. И в поле: Ваш SAPE код(хэш), вставьте название ранее скаченного zip файла (без .zip на конце).

После проделанной работы у вас должен появится новый витжет, с названием: A2P Sape Links 1. Добавьте, его в список отображаемых виджетов, и укажите количество выводимых ссылок (у меня стоит 3), и сохраните изменения виджета. Теперь смело можете перейти на страницу Sape - Вебмастеру/Новая площадка и снизу страницы указать адрес вашего блога WP и тематику.

Площадка добавлена и ожидает модерации. Все что вам осталось сделать, это настроить вашу площадку. На начальной стадии развития в этой системе, предлагаю обработку цен поручить системе. Но вообще это не обязательно. Также нужно указать на каких страницах, сколько ссылок будет. Тут полностью на ваше усмотрение (я поставил так: Главная - 3, 2 уровень - 5, 3 уровень -8).

Это все. Ждите проверку вашей площадки модератором. После модерации, начнут появлятеся заявки на размещение, вам нужно будет лишь одобрить или отклонить их.

Еще раз, хочу посоветывать вам посетить мой ресурс: Информационный блог - chevoyka.ru. На нем вы найдете множество полезной информации о ПК и интернете, а именно: заработок, WordPress, программы, видеосерверы, раскрутка сайтов, выгодное вложение и многое другое.

### Приглашаю опубликовать гостевой пост!

Дорогие читатели! Надеюсь, пост Андрея вам понравился, и рекомендую посетить его блог. Если же вам есть что спросить, пишите в комментарии, Андрей обязательно ответит на ваши вопросы.

А если же вам есть что сказать по теме блога в целом - приглашаю опубликовать гостевой пост. Подробнее об условиях [читайте здесь](http://oriolo.ru/lichnoe/prinimayu-gostevyie-postyi/ "Принимаю гостевые посты").
