---
path: "/novovvedeniya-v-bloge-2015"
title: "Нововведения в блоге, 2015"
date: "2015-01-11"
excerpt: ""
category: "blogging"
tags: ""
series: ""
---

Всем привет! С началом нового года я решила сделать несколько нововведений в своем блоге. В этом посте я расскажу о них немного подробнее.

### Отдельный раздел для плагинов

В прошлом году я создала и выложила на блоге два плагина - [Goods Catalog](http://oriolo.ru/goods-catalog/ "Goods Catalog – плагин каталога товаров для WordPress") и [Post Series](http://oriolo.ru/posts-series-plugin/ "Плагин Серии постов для WordPress"). Они вызвали большое обсуждение и большое количество вопросов (к сожалению, я даже была вынуждена закрыть комментарии к записи про плагин Goods Catalog, так как эта страница сильно тормозила при загрузке). Вопроов было много, и я не успевала отвечать всем. В то же время, я заметила, что основное количество вопросов связано с базовой функциональностью, и было вызвано отсутствием руководств и инструкций для пользователей.

Поэтому, чтобы упросить процесс работы с плагинами, я сделала [отдельный раздел](http://oriolo.ru/dev/), где начала размещать более подробную информацию по работе с плагинами. При создании этого раздела я старалась учесть все вопросы, которые мне задавали по почте, в комментариях или на форуме.

По задумке, там будут публиковаться руководства и инструкции для пользователей плагинов, так как это удобнее, чем публиковать подобные руководства в виде постов в блоге. А блог останется площадкой для обсуждения. Сейчас там размещено [руководство "быстрый старт" по плагину Goods Catalog](http://oriolo.ru/dev/goods-catalog/quick-start), и готовится раздел по продвинутым возможностям.

Поэтому, я хотела бы спросить вас, как читателей и пользователей, о том, удобно ли пользоваться этим разделом сайта, и что, по вашему мнению, можно было бы улучшить.

### Подготовка руководства по созданию темы

Что касается планов на год, то я хочу превратить серию по созданию темы для вордпресс в полноценное руководство, и выпустить в виде PDF-книги. И в этом я тоже хочу спросить совет у вас. Если в уроках были какие-то непонятные моменты, то пожалуйста, пишите в комментарии к урокам. Я постараюсь учесть все замечания при создании книги.
