---
path: "/smena-struktury-postoyannyh-ssylok-wordpress"
title: "Смена структуры постоянных ссылок WordPress"
date: "2014-03-06"
excerpt: ""
category: "wordpress"
tags: ""
series: ""
---

Решила немного улучшить структуру и внешний вид блога: переместить некоторые записи в другие рубрики, и удалить одну рубрику неиспользуемую рубрику совсем. Казалось бы, что может быть проще? Однако проблема возникла с используемой структурой постоянных ссылок. Когда я только создала блог, то [выбрала](http://oriolo.ru/samyie-vazhnyie-nastroyki-dlya-novogo-wordpress-bloga/ "Самые важные настройки для нового WordPress-блога") структуру `%category%/%postname%`, которая сейчас и мешала переместить записи в другую рубрику, ведь изменились бы адреса записей, и при переходе из поисковика или по ссылкам на сайтах появлялась бы ошибка 404.

Поэтому я решила **сменить структуру постоянных ссылок** на блоге на более нетребовательную к тому, в какой рубрике находится запись, и остановилась на структуре `%postname%`. Почитав в других блогах советы по организации смены структуры ссылок, поняла, что нужно будет делать **301 редирект** со старых ссылок на новые, и прописать его в .htaccess.

Так как моя новая структура ссылок достаточно широко распространена, то для перехода на нее даже создали специальные генераторы 301 редиректа. Итак, я сменила структуру ссылок через консоль, а затем воспользовалась одним из таких генераторов, и скопировала результат в .htaccess.

С первого взгляда, все стало работать, и при переходе по старой ссылке открывались нужная запись с новым адресом. Но проблема возникла при переходе на следующую страницу блога /page/2: срабатывал редирект, и меня перебрасывало на страницу /2, которая не существует.

В течение получаса я пыталась найти решение этой проблемы. И наткнулась на сообщение о том, что WordPress [автоматически создает 301 редирект](http://wordpress.stackexchange.com/questions/88742/does-wordpress-automatically-do-301-redirect-if-i-change-permalink) при изменении структуры постоянных ссылок.

Тогда я удалила редирект, который добавила в .htaccess, и попробовала перейти по старому адресу поста. **И все стало работать!!!**. То есть, редирект ссылок на записи в новых версиях WordPress добавиляется автоматически, без какого-либо вмешательства. Поэтому, если вы думаете о смене структуры постоянных ссылок, но боитесь это делать потому, что пропадет трафик из поисковиков, попробуйте! В большинстве случаев, если не используется какая-то экзотическая структура ссылок, 301 редирект на новые ссылки сработает без вашего вмешательства.
